1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:

  Для пользователя хорошая верстка - та, которая не разваливается, если браузер не 
  растянут на весь экран. Хорошая верстка должна быть красивой и гармоничной.

  Для менеджера - чем быстрее можно сверстать, тем лучше.

  Для дизайнера - в которой используются максимально трендовые приемы в дизайне.

  Для верстальщика - очень важно, чтобы именование объектов было осмысленным, а не 
  в духе "circle_1"..."circle_100".

  Для клиентского программиста - чтобы верстка максимально подходила под задачу, 
  решение которой он программирует.

  Для серверного программиста - чтобы данные, которые нужно вставить в верстку, были
  максимально для нее подходящие (возможно, это не его задача :) ).

2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн
которых может меняться в процессе реализации и поддержки.

  Обычно header, footer, aside в таких сайтах общий, а контентная часть страницы - нет.
  Для того, чтобы эффективно можно было менять дизайн сайта, нужно, чтобы компоненты 
  были четко разделены по своему назначению и были максимально абстрагированы от места,
  где их впервые реализуют, чтобы, если они используются во разных местах, не 
  приходилось в каждом таком месте изменять компонент.
  Старался следовать таким методологиям, как - DRY, KISS, SOLID, БЭМ.

3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо
отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и
планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки
подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли
результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось
поддерживать.

  Для таких сайтов разрабатываются макеты под разные типы устройств - ПК, планшет, 
  телефон. Далее делается верстка - адаптивная, резиновая или гибкая. Также у браузеров,
  построенных на различных движках, есть свои особенности отображения, которые нужно 
  учитывать - применять сбрасывающие стили или использовать UI библиотеки.

4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, 
   проверки и отладки кода.

  Помогают различные линтеры, бьютификаторы кода. IDE также делает подсказки и различные
  действия с помощью пары кликов вместо переписывания нескольких строк кода. Помогает
  плагин Emmet. Для отладки React и Vue использую специальные расширения для браузера.

5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на
Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

  В Safari на iOS была горизонтальная прокрутка страницы, решил проблему с помощью
  Browserstack.
  IE 11 можно просто установитьна компьютер и использовать консоль разработчика.


6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные 
элементы при наведении мыши. Ваши действия?

  Напишу дизайнеру. Если он ответит позже, чем я завершу задачу, сделаю какой-нибудь
  стандартный эффект типа затемнения самостоятельно. Или посмотрю на другие элементы
  сайта, если таковые имеются, и сделаю как сделано в них.

7.1 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

  StackOverflow, Tproger, Habr и другие технические ресурсы. 
  На ютубе - Владилен Минин, Вадим Макеев и многие другие.

7.2 Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-верстка
или что-то ещё?.

  JS-программирование (на или React или Vue), но и верстать тоже люблю.

7.3 Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам
интересны?

  Люблю активный отдых - велосипед, коньки, сноуборд. Разбираюсь в компьютерном железе
  и различной другой электронике вроде телефонов, планшетов и т.д.

8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы,
выполненные вами.
  
  Ссылки на работы: https://github.com/vv-klv
  Закончил обучение по специальности "Информационно-аналитические системы безопасности" 
  в ТУСУРе. Сейчас нахожусь в процессе изучения Javascript, React.js и Vue.js и 
  поиска работы по данным направлениям.
  
  


























